# 相关术语 {#concept_ant_mt2_xdb .concept}

本文罗列了 RAM 中用到的主要术语，帮助您正确理解和使用 RAM。

## 身份管理相关术语 {#section_r4g_qt2_xdb .section}

## 云账户（主账户） {#section_kjz_nt2_xdb .section}

云账户是阿里云资源归属、资源使用计量计费的基本主体。当用户开始使用阿里云服务时，首先需要注册一个云账户。云账户为其名下所拥有的资源付费，并对其名下所有资源拥有完全权限。

默认情况下，资源只能被属主（ResourceOwner）所访问，任何其他用户访问都需要获得属主的显式授权。所以从权限管理的角度来看，云账户就是操作系统的 root 或 Administrator，所以我们有时称它为 **根账户** 或 **主账户**。

## 云账户别名（Alias） {#section_ljz_nt2_xdb .section}

每个云账户可以在 RAM 中为自己设置一个全局唯一的别名。别名主要用于 RAM 用户登录以及成功登录后的显示名。

比如，云账号 admin@abc.com 为自己设置一个别名为 abc.com，那么其名下的 RAM 用户 alice 成功登录后，显示名就是 alice@abc.com。

## 身份凭证（Credential） {#section_mjz_nt2_xdb .section}

身份凭证是用于证明用户真实身份的凭据，它通常是指登录密码或访问密钥（Access Key）。身份凭证是秘密信息，用户必须保护好身份凭证的安全。

-   **登录名/密码（Password）**。您可以使用登录名和密码登入阿里云控制台，查看订单、账单或购买资源，并通过控制台进行资源操作。
-   **访问密钥（AccessKey）**。您可以使用访问密钥构造一个 API 请求（或者使用云服务 SDK）来操作资源。
-   **多因素认证（MFA）**。Multi-Factor Authentication, 是一种简单有效的最佳安全实践方法，它能够在用户名和密码之外再额外增加一层安全保护。启用 MFA 后，用户登录阿里云网站时，系统将要求输入用户名和密码（第一安全要素），然后要求输入来自其MFA设备的可变验证码（第二安全要素）。这些多重要素结合起来将为您的账户提供更高的安全保护。

## RAM 用户 {#section_ojz_nt2_xdb .section}

RAM 允许在一个云账户下创建多个 RAM 用户（可以对应企业内的员工、系统或应用程序）。RAM 用户不拥有资源，没有独立的计量计费，这些用户由所属云账户统一控制和付费。RAM 用户是归属于云账户，只能在所属云账户的空间下可见，而不是独立的云账户。RAM 用户必须在获得云账户的授权后才能登录控制台或使用 API 操作云账户下的资源。

RAM 用户有两种身份类型：RAM-User 和 RAM-Role。

-   RAM-User 是一种实体身份类型，有确定的身份 ID 和身份凭证，它通常与某个确定的人或应用程序一一对应。
-   RAM-Role 是一种虚拟身份类型，它没有确定的身份凭证，它必须关联到某个实体身份上才能使用。

## RAM-Role {#section_qjz_nt2_xdb .section}

RAM 角色。传统意义上的角色（教科书式角色）是指一组权限集合，它类似于 RAM 里的 Policy。如果一个用户被赋予了某种角色，也就意味着该用户被赋予了一组权限，然后该用户就能访问被授权的资源。

RAM 角色不同于教科书式角色。RAM 角色是一种虚拟用户（或影子账号），它是 RAM 用户类型的一种。这种虚拟用户有确定的身份，也可以被赋予一组权限\(Policy\)，但它没有确定的身份认证密钥（登录密码或 AccessKey）。与普通 RAM 用户的差别主要在使用方法上，RAM 角色需要被一个授信的实体用户扮演，扮演成功后实体用户将获得 RAM 角色的临时安全令牌，使用这个临时安全令牌就能以角色身份访问被授权的资源。

RAM-Role 与 Textbook-Role（教科书式角色）的差异如下：

-   （相同点）RAM-Role 和 Textbook-Role 都可以绑定一组权限集。
-   （不同点）RAM-Role 是一种虚拟身份或影子账号，它有独立的身份 ID，除了绑定权限之外，还需要指定演员列表（Roleplayers），它主要用于解决与身份联盟（Identity Federation）相关的问题。Textbook-Role 通常只表示一组权限的集合，它不是身份，主要用于简化授权管理。

    **RAM-Role 的扮演与切换**：

-   从登录身份切换到角色身份（SwitchRole）：一个实体用户（比如 RAM-User）登录到控制台后，可以选择 **切换到某个角色**，前提是这个实体用户已经被关联了角色。每次只能切换进入某一种角色。当用户从 **登录身份** 进入 **角色身份** 时，用户只能使用角色身份上所绑定的权限，而登录身份上绑定的权限会被屏蔽。如果需要使用登录身份的权限，那么需要从角色身份切换回到登录身份。
-   从实体身份通过程序调用方式扮演角色（AssumeRole）：如果一个实体用户（比如 RAM-User）关联了某个 RAM-Role，那么该用户可以使用访问密钥（AccessKey）来调用 STS 服务的 AssumeRole 接口来获得这个 RAM-Role 的一个临时访问密钥。临时访问密钥有过期时间和受限制的访问权限（不会超过该角色所绑定的权限集），通常用于解决临时授权问题。

**访问控制相关术语**

## 资源（Resource） {#section_sjz_nt2_xdb .section}

资源是云服务呈现给用户与之交互的对象实体的一种抽象，如 OSS 存储桶或对象，ECS 实例等。

我们为每个资源定义了一个全局的阿里云资源名称（Aliyun Resource Name, ARN）。格式如下：

```
acs:<service-name>:<region>:<account-id>:<resource-relative-id>
```

**格式说明：**

-   acs: Alibaba Cloud Service 的首字母缩写，表示阿里云的公有云平台。
-   service-name: 阿里云提供的 Open Service 的名字，如 ecs, oss, odps 等。
-   region: 地区信息。如果不支持该项，可以使用通配符“\*”号来代替。
-   account-id: 账号 ID，比如 `1234567890123456`。
-   resource-relative-id: 与 service 相关的资源描述部分，其语义由具体 service 指定。以 OSS 为例，`acs:oss::1234567890123456:sample_bucket/file1.txt` 表示公有云平台 OSS 资源，OSS 对象名称是 `sample_bucket/file1.txt`，对象的 Owner 是 `1234567890123456`。

## 权限（Permission） {#section_vjz_nt2_xdb .section}

权限分为：允许（Allow）或拒绝（Deny）一个用户对某种资源执行某种操作。

操作可以分为两大类：**资源管控操作** 和 **资源使用操作**。

-   资源管控操作是指云资源的生命周期管理及运维管理操作，比如 ECS 的实例创建、停止、重启等，OSS 的 Bucket 创建、修改、删除等；所面向的用户一般是资源购买者或您组织内的运维员工。
-   资源使用操作是指使用资源的核心功能，比如 ECS 实例操作系统中的用户操作，OSS Bucket 的数据上传/下载；所面向的用户一般是您组织内的研发员工或应用系统。

    **说明：** 对于弹性计算和数据库产品，资源管控操作可以通过 RAM 来管理，而资源使用操作是在每个产品的实例内进行管理，比如 ECS 实例操作系统的权限控制，MySQL 数据库提供的权限控制。单对于存储类产品，如 OSS、Table Store 等，资源管控操作和资源使用操作都可以通过 RAM 来管理。


## 授权策略（Policy） {#section_xjz_nt2_xdb .section}

授权策略是描述权限集的一种简单语言规范。RAM 支持的语言规范请参见[Policy语法结构](../cn.zh-CN/用户指南/授权策略语言/Policy语法结构.md)。 RAM 支持两种类型的授权策略：云平台管理的 **系统访问策略** 和客户管理的 **自定义访问策略**。

-   对于阿里云管理的系统访问策略，用户只能使用，不能修改，阿里云会自动完成系统访问策略的版本更新。
-   对于客户管理的自定义访问策略，用户可以自主创建和删除，策略版本由客户自己维护。

