# RAM 操作指导 {#concept_ckb_5kk_xdb .concept}

本文分别从 **登录验证**、**账号授权**、**权限分配** 三方面 提供 RAM 的操作建议，帮助您更有效地使用 RAM 进行用户身份管理和资源访问控制。

## 登录验证 {#section_xj3_sjk_xdb .section}

**为主账户和 RAM 用户启用 MFA**

-   建议您为主账户绑定 MFA（Multi-factor authentication，多因素认证），每次使用根账户时都强制使用多因素认证。
-   如果您创建了 RAM 用户，并且给用户授予了高风险操作权限（比如，停止虚拟机，删除存储桶），那么建议您为主账户绑定 MFA。

**为用户登录配置强密码策略**

-   如果您允许子用户更改登录密码，那么应该要求他们创建强密码并且定期轮换。
-   您可以通过 RAM 控制台设置密码策略，如最短长度、是否需要非字母字符、必须进行轮换的频率等等。

**定期轮转用户登录密码和访问密钥**

-   建议您或 RAM 用户要定期轮换登录密码或访问密钥。 在您不知情的时候，如果出现凭证泄露，那么凭证的使用期限也是受限制的。
-   您可以通过设置密码策略来强制 RAM 用户轮换登录密码或访问密钥的周期。

## 账号授权 {#section_g2x_5jk_xdb .section}

**遵循最小授权原则**

最小授权原则是安全设计的基本原则。当您需要[为 RAM 用户授权](../cn.zh-CN/快速入门/为 RAM 用户授权.md)时，请授予刚好满足他工作所需的权限，而不要过度授权。

比如，在您的组织中，如果 Developers 组员（或者一个应用系统）的工作职责只需要读取 OSS 存储桶里的数据，那么就只给这个组（或应用系统）授予 OSS 资源的只读权限，而不要授权 OSS 资源的所有权限，更不要授予对所有产品资源的访问权限。

**使用策略限制条件来增强安全性**

建议您给用户授权时设置策略限制条件，这样可以增强安全性。

比如，授权用户 Alice 可以关停 ECS 实例，限制条件是 Alice 必须在指定时间、并且您公司网络中执行该操作。

**及时撤销用户不再需要的权限**

当一个用户由于工作职责变更而不再使用权限时，您应该及时将用户的权限撤销。撤销方法请参考 [为 RAM 用户授权](../cn.zh-CN/快速入门/为 RAM 用户授权.md) 中的 **后续操作**。

这样，如果在不知情的时候，当用户的访问凭证泄露时对您带来的安全风险最小。

## 权限分配 {#section_eyl_3kk_xdb .section}

**不要为根账户创建访问密钥**

由于根账户对名下资源有完全控制权限，所以为了避免因访问密钥泄露所带来的灾难性损失，不建议您创建根账号访问密钥并使用该密钥进行日常工作。

**使用群组给 RAM 用户分配权限**

在 [为 RAM 用户授权](../cn.zh-CN/快速入门/为 RAM 用户授权.md) 时，除了对 RAM 用户直接绑定授权策略，更方便的做法是创建与人员工作职责相关的群组（如admins、developers、accounting等），为每个群组绑定合适的授权策略，然后把用户加入这些群组。群组内的所有用户共享相同的权限。

这样，如果您需要修改群组内所有人的权限，只需在一处修改即可。当您的组织人员发生调动时，您只需更改用户所属的群组即可。

**将用户管理、权限管理与资源管理分离**

在使用 RAM 时，您应该考虑创建不同的RAM 用户，其职责分别是 RAM 用户管理、RAM 权限分配，以及各产品的资源操作管理。一个好的分权体系应该支持权力制衡，尽可能地降低安全风险。

**将控制台用户与 API 用户分离**

不建议给一个 RAM 用户同时创建用于控制台操作的登录密码和用于 API 操作的访问密钥。通常只给员工创建登录密码，给系统或应用程序只创建访问密钥。

