# 授权 {#concept_vyr_mzf_xdb .concept}

在 RAM 中，授权指将一个或多个授权策略附加到用户、用户组或角色的过程。其中，

-   给用户或用户组授权，用于对**当前云账号** 下的 RAM 用户授权。

-   给角色授权，既用于对 **当前云账号** 下的 RAM 用户授权，也用于对 **其他云账号** 下的 RAM 用户或 **服务角色** 授权；不同的是，被授权的对象需要扮演角色以获取角色的身份与权限。


## 给用户或用户组授权 {#section_q3j_nzf_xdb .section}

在对当前云账号下的 RAM 用户授权时，您可选择给具体用户授权，也可以向用户所在用户组授权。区别在于给用户组授权会应用到用户组下所有用户，便于对资源访问需求类似的用户（创建并添加到同一组别中）进行统一授权。

## 给用户授权 {#section_r3j_nzf_xdb .section}

操作步骤如下：

1.  登录到[RAM 控制台](https://ram.console.aliyun.com/)。
2.  单击**用户管理**。
3.  通过**用户名/显示名**找到需要授权的用户（可使用模糊查询），单击其对应操作列下的**授权**按钮。
4.  在**编辑个人授权策略**页面，
    -   从左侧**可选授权策略名称**中找到需要授予当前用户的权限（可使用关键字查询），选中该策略，并单击右向箭头，可将该策略添加到右侧**已选授权策略名称**下。
    -   在右侧**已选授权策略名称**下，选择某条策略，并单击左向箭头，可撤销该策略。
5.  添加完授权策略后，单击**确认**，完成授权。


至此，您已完成给用户授权。

## 给用户组授权 {#section_v3j_nzf_xdb .section}

操作步骤如下：

1.  登录到[RAM 控制台](https://ram.console.aliyun.com/)。
2.  单击**群组管理**。
3.  通过**组名称**找到需要授权的用户组（可使用模糊查询），单击其对应操作列下的**授权** 按钮。
4.  在 **编辑群组授权策略** 页面，
    -   从左侧**可选授权策略名称**中找到需要授予当前群组的权限（可使用关键字查询），选中该策略，并单击右向箭头，可将该策略添加到右侧**已选授权策略名称**下。
    -   在右侧**已选授权策略名称**下，选择某条策略，并单击左向箭头，可撤销该策略。
5.  添加完授权策略后，单击**确认**，完成授权。

至此，您已完成给用户组授权。

## 给角色授权 {#section_y3j_nzf_xdb .section}

新建角色时，可以选择新建用户角色（包括以当前云账号、其他云账号为受信云账号）或服务角色，并需选择相应的受信云账号或云服务（即允许其使用所创建的角色来访问您的云资源）。

-   对**当前云账号用户角色** 授权，则当前云账号下的 RAM 用户可扮演角色并访问被授权的云资源。
-   对 **其他云账号用户角色** 授权，则指定的其他云账号下的 RAM 用户可扮演角色并访问被授权的云资源。
-   对 **服务角色** 授权，则受信的云服务可扮演角色并访问被授权的云资源。

## 操作步骤 {#section_ajj_nzf_xdb .section}

1.  登录到[RAM 控制台](https://ram.console.aliyun.com/)。
2.  单击**角色管理**。
3.  通过**角色名**找到需要授权的角色（可使用模糊查询），单击其对应操作列下的 **授权** 按钮。
4.  在**编辑角色授权策略**页面，
    -   从左侧 **可选授权策略名称** 中找到需要授予当前角色的权限（可使用关键字查询），选中该策略，并单击右向箭头，可将该策略添加到右侧**已选授权策略名称**下。
    -   在右侧**已选授权策略名称**下，选择某条策略，并单击左向箭头，可撤销该策略。
5.  添加完授权策略后，单击**确认**，完成授权。

至此，您已完成给角色授权。

